Erg geïnspireerd op https://www.eventbrite.com/e/data-carpentry-with-r-workshop-tickets-178760446307 :
=====

workshop "Reproduceerbaar analyseren voor praktijk-gerichte onderzoekers" (onze titel voor een vrij generieke Data Carpentry workshop)
door Digital Competence Center voor Praktijkgericht onderzoek (DCC-PO)

Datum en tijd
ma26 t/m do29 september 2022, 9:00-13:00u (dus 4 sessies)

Locatie: Online, Microsoft Teams en vooraf te installeren inhoudelijke software



De focus van Data Carpentry ligt op de inleidende computermatige vaardigheden die nodig zijn voor gegevensbeheer en -analyse in alle onderzoeksdomeinen.

Over dit evenement
Het doel van Data Carpentry is om onderzoekers basisconcepten, vaardigheden en hulpmiddelen te leren voor het werken met data, zodat ze meer gedaan kunnen krijgen in minder tijd en met minder pijn.
Deze workshop maakt gebruik van een enquête-dataset en leert data opschonen, beheren, analyseren en visualiseren.

We gebruiken tijdens de workshop één enkele dataset om de workflow voor gegevensbeheer en analyse te modelleren die een onderzoeker zou gebruiken.
Deze workshop is bedoeld voor diegenen die geïnteresseerd zijn in het werken met (als voorbeeld sociaalwetenschappelijke) gegevens in R.

Dit is een inleiding tot het werken met spreadsheets, Openrefine en R, ontworpen voor deelnemers zonder programmeerervaring.
Er wordt begonnen met wat basisinformatie over de R-syntaxis, de RStudio-interface, gevolgd door het importeren van CSV-bestanden, de structuur van dataframes, hoe om te gaan met factoren, hoe rijen en kolommen toe te voegen/verwijderen, hoe samenvattende statistieken te berekenen van een dataframe en een korte inleiding tot plotten.

Voor wie: De cursus is primair gericht op onderzoekers, al zijn voor doceer-capaciteitsopbouw ook onderzoeksondersteuners welkom. Voorkennis van de tools die tijdens de workshop worden gepresenteerd is niet vereist, maar de installatie moet wel vooraf gebeuren.

Vereisten: Deelnemers moeten werken op een computer met een Mac-, Linux- of Windows-besturingssysteem (geen tablet, Chromebook, enz.) waarop ze beheerdersrechten hebben.
Ze zouden een paar specifieke softwarepakketten moeten hebben geïnstalleerd. Volg de gedetailleerde instructies voor het instellen van software en gegevens evenals de richtlijnen voor het instellen van videoconferenties, zoals op de website van de workshop vermeldt.

Waar: Deze training vindt online plaats. De instructeurs zullen u voorzien van de informatie die u nodig heeft om verbinding te maken met deze bijeenkomst.

De workshop is open en gratis voor alle onderzoekers van hogescholen die deelnemen in DCC-PO.
De workshop is gebaseerd op de stijl van lesgeven van de Carpentries, en de cursisten zullen volgen (dus letterlijk in de vingers krijgen), terwijl de instructeurs de code op het scherm schrijven.
Meer informatie is te vinden op [de website van de workshop https://steltenpower.github.io/2022-09-26-dc-socsci-R-nlesc-dccpo-online/] (nog niet helemaal correct, maar de datums zeker wel, block die in je agenda ajb).


Ochtend 1
Data handiger organiseren in spreadsheets en opschonen met OpenRefine

Ochtend 2, 3 en 4:
introductie R
Overzicht R en RStudio
Beginselen data types
Data analyse (Data Frames, tidyverse)
Data visualisatie (ggplot2)
